# Управление  вытяжкой на кухне

Проект предназначен для автоматического  включения и выключения вытяжки на кухне.
Логика:
* включить если разница температур между датчиками  выше  заданной  на DT_LIMIT+0.5 (dt>=DT_LIMIT+0.5 && !is_on)
* включить если разница  между предыдущей и текущей температурой  >0.1  (t1-t_last>0.1 && !is_on)
* выключить если  температура упала ниже запомненной  ранее температуры  включения (t1<tmin && is_on)
* выключить если температура уменьшилась на 0,1 и уменьшение  два раза подряд (t_last-t1>0.1 && temp_down && is_on)
* выключить, если два раза подряд  температура понижается
Проблема  - корпус или сам вентилятор нагреваются при работе плиты, работающий вентилятор охлаждает датчик. 
t1 уменьшается, вентилятор выключается. Когда вентилятор отключается, корпус начинает греть датчик, температура  повышается, включается вентилятор. 
 
Новая логика:

Если  дельта т больше порога, запомнить t2, включить  вентилятор  на 5 мин и не выключать  до тех пор, пока т1 не опустится  ниже т2+0.5




## HARDWARE
Требуется плата ESP8266, 2  датчика  DS18B20, Опционально можно использовать внешний  WatchDog  таймер, например TPL5010.  

Подключение датчиков, маркировка на себя слева направо

| gnd | dq  | vcc |
| черно-син | бел, син-черный |
| зелен-бел |  оран | белозеленый |


Подключение:  
12 -> D6  DS18b20  
13 -> D7  light  
2  -> D4  int led  

14 -> D5  Вентилятор  
0  -> D3  в момент старта должны быть подтянуты к единичке    provision  
15 -> D8  WDDonePin  в момент старта должен быть подтянут к нулю  

Просто полезности:  
4,5,12,13,14 - пины без всяких условностей.  
0 и 2 - в момент старта должны быть подтянуты к единичке. Это ничуть не мешает использовать их, к примеру, для той же I2C шины, где заодно нужна подтяжка.  
15 - в момент старта должен быть подтянут к нулю. Это более сложная ситуация. Чтобы не заморачиваться - можно использовать его в качестве выхода.  
16 - выход с открытым коллектором. Лучше не использовать, резервируя до времен когда он понадобится для выхода из спящего режима.  
1,3 - UART - лучше не трогать. Используется для программирования и общения с компом или другими устройствами. В Nodemcu он уже подключен к микросхеме интерфейса. лучше и оставить для этих целей, IMHO.  

## SOFTWARE
Arduino 
lib_deps = 
	milesburton/DallasTemperature@^4.0.6
	knolleary/PubSubClient@^2.8
	tzapu/WiFiManager@^2.0.17
	bblanchon/ArduinoJson@^7.2.2


## Дополнительно
Можно управлять  вытяжкой из приложения, отправляя mqtt сообщения типа `{"minutes":1, "on_off": true}`  в топик `kitchen/fan/set`.
Состояние  можно контролировтаь в топике `kitchen/fan/status` пример сообщения	`{"t1":27.4375,"t2":27.3125,"is_on":true,"tmin":0,"reason":"","ver":"v3"}`
При старте, если не заданы настройки  WIFI, контроллер поднимает свою точку доступа. При подключении к ней  можно открыть страницу и задать  параметры подключения к wifi/

